میسازیم فرداهای بهتر با عشقمون میتا به هر لحظه
ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله ولا نعبد الا ایران مخلصین لعود دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خید
اود نشانده باشید
با این بخش خبری همراه باشید
آقای اوهدی افزود هموگش دیپلوماسی مقابل مذهب
یک شنبه 28 مردی به هشت در سالون اجراس سران برگزار میشود
رئیس ستاد بزرگداشت شهید رئیسی و شهده خدمت گفت
آقای اوهدی با اشاره به تشکیل شش کومیته در ستاد بزرگداشت شهید رئیسی و شهده خدمت
در باری نامگذاری روزهای این هفته نیز توضیح داد
بر اساس همون ویژگی های اخلاقی این شهده روزها نامگذاری کردیم
خدمت و مردمداری
یک روز رو گذاشتیم امان خدمت کارافرینی
خدمت امیدافرینی
خدمت و دیپلوماسی مقابل مذهب
موون رئیس جمهور همچنین اعلام کرد
مراسم بزرگداشت 3100 شهید جمعیت حلال احمر و امدادگران
چهار شنبه در ورزشکاه آزادی برگزار خواهد شد
همزمان ما در موزه شهده بنیاد شهید
با موضوع هنر خدمت
تعداد زیادی از هنرمندان عزیز کشورمون رو داریم
که با موضوع شهده پرواز اردی بهش
هنرهاشون رو در واقع اونجا ما رونمایه خواهیم کرد
رئیس بنیاد شهید و امور ایسارگران گفت
بیش از 125 هزار برنامه در مساجد
مدارس و پایگاه های مقاومت در سرسر کشور
در این هفته برگزاری
گزار می شود
سجاد وحابی خبرگزاری صدا و سیما
ارائه گزارش میزان تحقق سیاست های کلی جمعیت
به رحبر معظم انقلاب
سخنگوی مجمع تشکیص مسئله نظام گفت
گزارش حیطالی
یعنی
نظارت در مورد ارزیابی میزان تحقق سیاست های کلی جمعیت
بعد از تصویب در حیطالی نظارت مجمع
خدمت مقام معظم رحبری جهت ارائی تریق
تقدیم می شود
آقای ده نوی در پایان سوامین جلسه
بررسی سیاست های کلی جمعیت
در حیطالی نظارت گفت
متاسفانه ما امسال به نرخ باروری
یک و چهارده هام درست رسیدیم
که بسیار نرخ پایینیست
به بابایان این که کاهش رشد جمعیت
نشان می دهد که اقدامات
سورت گرفته ناکافی بوده از تفسود
حیطالی نظارت گزارشی را در سحب
با حضور نمایندگانی از دولت
و مجلس تصویب کرد
هشتومین روز
نمایشگاه بینن مللی کتاب
با رویدات های متنبه
از سراهای مختلف برگزار می شود
رو نمایی کتاب های
چاپ اولیز در فهرست
این برنامه ها قرار دارد
شروع فعالیت هشتومین روز
از نمایشگاه کتاب در بخشهای
داخلی و خارجی
غرفه ها خیلی خوبی بود
مخصوصا از منابع کتاب های خارجی بودن
حضور ناشده های کشورهای دیگه
زمینساز
ارتباطات فرهنگی
به ویژه بین کشورهای منطقه است
میتونن از تجربیات همدیگه استفاده کنن
استقبال خوبی امسال بود
چون که
غرفه های مختلف از کشورهای مختلف بودن
و تعامل ملت ها بود
سرهای مختلف هم
در نمایشگاه با برنامه های فرهنگی
برای بازید کنندگان
و علاقه مندان به کتاب و کتاب خانی
برنامه ها دارن
برای مثال سرایه گفتگو
امروز چند رویداد فرهنگی
مانند نقد و بررسی
نویسندگان مصنوعی تا کتاب های حوشمند
رونمایه کتاب اقتصاد و هنر
و بررسی آثار حوضهی
مطالعات زنان در ایران
و عباد فرهنگ ایسار و مهربانی
از نگاه ایسارگران
دفاع مقدس را در برنامهش
گنجنده
سرای کتاب هم قرار است با نشست فرهنگی
با مزمون زبان به مسابه
میراس فرهنگی و البته
رونمایی از چند مجموعه کتاب
لیست رویدادهای فرهنگی
امروزش را تکمیل کند
اگرچه تجلیل از برگزدگان
جایزه کتاب سال خانواده
و جمعیت 1403 هم
در دستور کارش قرار گرده
نمایشگاه کتاب تهران
تا 27 اردیبشت ما
با رویدادهای فرهنگی متنوه
میزبانه علاقه مندام
به کتاب و کتاب خانیست
ساراکیا خبرگزاری صدا و اسیما
آین اختتامیه
22 جشنواری کتاب
بررسانه فردا در
سرای احل قلم 36 شامی نمایشگاه
بین المللی کتاب تهران
برگزار میشود
آقای بوریری مدیر روابط امومی خانه کتاب
و عدویات ایران در گفت و گو
با خبر راژیو معارف گفت
در این آین از منتخبان سه حوزه
مصبوعات و خبرگزاری ها
رسانه های دیداری و شنیداری و
رسانه های اجتماعی تجلیل خواهد شد
بسم الله الرحمن الرحیم
از سلام و ارادت دارم
خدمت شما و شنوندگان عزیز راژیو معارف
تیرماه ادامه دارد
حوزه های علمیه خوهران برای سال تحصیلی
1404-1405
از طرف تنبان
علاقمن به تحصیل درشتهای حوزوی
در سطح 2-3-4
پذیرش میکند
طلاب حوزه های علمیه
خوهران در بیش از 460
مدرسه علمیه
در حال تحصیل هستند
سبتنام در این حوزه های علمیه
از ابتدایی اردی به هشت ماه
آغاد شده و تا
بیستوم تیرماه نیز ادامه
دارد خانم افشار
معاون آموزش حوزه های
علمیه خوهران کشور
حوزه های علمیه خوهران با داشتن
بیش از 460 مدرسه علمیه
به نوان یک شبکه علمیه
منسجن و گسترده کشوری
سال هاست که فعالیت داره
و الان زمان پذیرش
مدرسه علمیه خوهران هست
در سطوح 2-3-4
که سطح عمومی تجمیلی و
عالی حوزه علمیه خوهران هست
ما تا نیمه تیرماه انشالله
سطح رامون ادامه خواهد داشت
مقاطع تکمیلی از هفته آینده
و مقاطع عمومیمون از همین اکنون
سطح رامه همون به دو شکل
درخواه انجام هست
و ما شرایط پذیرش در حوزه های
علمیه خوهران کشور
پذیرشمون در سطوح
عالی و تکمیلی
تقریبا فاقه به شرط سنی هست
و داشتن دانشنامه مقدر قبل
برای ورودش لازمه
اما برای دوره عمومی امی سبتنامه
در خصوصی مقدر تحصیلیمون
با حد اکثر سند چهل سال
امکان پذیره بالا تر از اون سبتنام
صورت نمیگیره داشتن
مدرک دیپلوم برای دافتنبین
الزامی هست اما تعدادی از
مدارس ما ارکایان متوسطه
اول هم سبتنام رو انجام میدن
اما راه های سبتنامه
دافتنبان تحصیل در حوزه های
علمیه خوهران
خانم افشار معاونه آموزش
حوزه های علمیه خوهران
این سبتنامه انترنتیست که میتونن
با مراجعه به پایباه پذیرش
حوزه های علمیه خوهران
شکل انترنتی سبتنامش رو دافتنبین
نزیز انجام بدن و دوه دیگرش
مراجعه به نزدیکترین مدرسه
علمیه محل سکونت شولک
و میتونن عزیزا مراجعه کنن
امداد و درمان که در ایام
شویع کرونا نیز پای کار آمدند
گرامی داشته میشود
در همین ارتباط جمعی از خانواده های شادای
امدادگر امدادگران جپه
محاومت و دستندرکاران این کنگه
یه بیننولنی روز دوشن
به 22 مردی به هشت با رحبر
معظم انقلاب دیدار کردند
در پایان با آگاهیتان
میرسانم ازان زهر امروز به افاق قوم
دوسته و سه دقیقه قربافتاب
19 و دو دقیقه و زمان ازان
مغرب افاق قوم
ساعت 19 و 21 دقیقه
خواهد بود
شنواندگان گرامی بسیار سپاس گذارم
از نوجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز به خیلی
از بکارم به شما عزیزان شنوانده
هستم
از جمعه امام رزایی
میخوام سفر بکنیم
از طریق ارتباط تلفونی
به مشهد و رزا بریم
حرم امام رعوف
علیه آلاف و تهیه
وستنا و خدمت
مسئول معراسم های حرم
ممرزه علیه السلام باشیم
دوست چارشنبه های رادیو معارف
جناب حجت الاسلام
و المسلمین حاجه های حوشنگی
عزیز
سلامون علیکم آقای رادتمند
اوقات و ایام بکام
خیلی خوش آمدید به رادیو معارف
خواهش میکنم
بنده هم خدمت هزارتاری تمامیه
اوامل برنامه
و شنواندگان عرجمند
سلام و وقت بخیر
ضمن آرزوی لحظاتی خوش و خورم
توامه با آرامش
آرزوی قبولی زیارات
در این روزه چارشنبه
روزه زیارتی امام رزا علیه السلام
برای همه عزیزان و خداوند متعال
قانو حاصل دارم
زنده باشید خیلی متشکرم
دوستان من در اتاق فرمان
خدمت شما سلام میرسونن
آقای غزنفلی آقای رزایی
آقای محسنی و میگن که
حاجه آقا خوش به سعادتتون
همسایه با کرم آقای محسنی
آقای محسنی و میگن که
برنامه ها همچنان پرشور
و بسیار بسیار جذاب
میتونه برای شنوانده های عزیزمان
نکات خوبی داشته باشه فرمایش های شما
فرمایش های شما
اونطور که فرمودین خب هرم
با توجه به اون شلوقی ایام
دههی کرامدی بود الان اون شلوقی نداره
بیشتر ما به مجاوران
شدید رو داریم
مجاوران عزیز رو داریم و اطلاعی دایرین هم هستن
اون شلوقی اون ایام نیست
و این شلوقی اون ایام نیست
موسیقی
به نام خدا و سلام به شما هموطنان عزیز و گرامی شنواندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ بران هستیم و بحثمون را در این برنامه دنبال میکنیم
با کارشناس ارجومند برنامه استاد محمد
محترم مجترسلام و مسلمین تبا تبایی در باره احکام شرعی حج
و سپس باسخ به سآلهای شرعی شما در قسمت بعدی
استاد تبا تبایی سلام میگم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب در باره اعمال و مناسق حج تمتو
بعد از بیان اعمال عمره تمتو
شما وارده موضوع احرام شدید که فهم بودید که از خود مکه
آجی ها دوباره محرم میشن نیت میکنن
لباس احرام میپوشن و آزم میشن به سرزمین عرفات
برای وقوفه در عرفات
این مبایز را از زبان حضرت حالی شنیدیم
یعنی در ایقت تا زهر روز نهوم زلحجه باید در عرفات حضور داشته باشن
بنابراین در سرزمین عرفات توقف میکنن
که الان اون مقدار واجبش چی هست
یعنی از چه زمانی شروع میشه و کجا تمام میشه
انشاءالله با توضیحات حضرت حالی میشنم
بفرمید
همونطور که در برنامه قبل خدمت عزیزان ارز کردیم
حاجی از قبل از ازان زهر خودش رو به عرفات میرساند
حالا یا شب قبل یا صبح روز نهوم
یا پیش از زهر که آماده بشن
ازان زهر را در عرفات نیت وقوفه در عرفات کند
که وقوف میکنم در عرفات برای حج تمت و قربتن
الالله از که
از ازان زهر
تا قرب افتاب
این مقدارش واجب است
قبلش واجب نبود
بعدش هم دیگه واجب نیست
اما چون باید به مرور زمان برن
بعد از قرب
به ترتیب آرام آرام میرن
وارده مشعرالحرام میشوند
وقوفه در مشعرالحرام هم
یه وقوفی داریم
که برای آقایان است
از اول ازان صبح
تا طلوع افتاب
این مدت رو باید در مشعرالحرام باشن
از اول ازان صبح
طلوع فجر
تا طلوع شمس
و افتاب زدن
این مقدار رو باید در عرفات باشن
خانمها رو با ماشین میبرن
در عرفات
همینجور که در ماشین دارن
در عرفات ماشین حرکت میکنه
نیت وقوف در عرفات میکنن
و همون برایشون کافیه
پیر مردها
و ناتوانه مردها
و همون هایی که نمیتوانند
از عرفات تا منار و پیاده بیایند
اینها هم با خانمها میرن
این هم این وقوف رو میگن
وقوف استراری
که در حال حرکت در عرفات
هم نیت وقوف کنن
کافیه است
واجب دوم وقوف در عرفات بود
واجب ثوم وقوف در مشعرالحرام
که این نیت میکنن خانمها
و معذورین درون ماشین میرن
آقایان
برای وقوف در مشعرالحرام
تا ازان صبح اینجا هستن
ازان صبح که شد
حالا هر زمانی وارد بشن
همون بعد از مغرب بیان
و قبل از مغرب بیان
بعد از غروب افتاب
ساعتهای بد بیان
تا قبل از ازان صبح
وارده مشعرالحرام میشن
و معمولا میان آخرهای مشعرالحرام اونجا میمانن
ازان صبح میشه
نیت میکنن
و